التقييم التطوري متل ما ذكرت من قبل
هو عبارة عن مقارنة طفلنا مع أقرانه
حسب جداول التطور في خمس مجالات مختلفة في التطور
وهاد بنعمل من قبل فريق متكون من
أخصائي النطق، أخصائي العلاج الوظيفي، أخصائي العلاج الطبيعي
أخصائي التربية الخاصة أو المعالج السلوك التحليلي التطبيقي
التشخيص يختلف عن التقييم التطوري
بأنه الأشخاص اللي بقوموا فيه مختلفين
يمكن يكون أخصائي علم نفس اكلينيكي
طبيب أطفال متخصص بتطور الطفل وسلوك الطفل
طبيب نفساني للأطفال أو طبيب أعصاب للأطفال
ولازم يكون للأطفال
لأنو الطبيب النفساني أو طبيب الأعصاب تبع الناس الناضجين
بيختلف عن الأطفال
هدول الأخصائيين بيعتمدوا على اختبارات مقننة
هالإختبارات بتتطلع مش بس على جوانب تطور الطفل
بتتطلع على كل المهارات
والتحليل اللي الدماغ بيعملها
اللي لازمة للتعلم في المدرسة
هذا التشخيص عادةً لازم ينعمل بعد السن الخامس أو السادس من عمر الطفل
إذا في شي واضح بتطور طفلنا
وقت الأهل بسألوني شو أعمل بالأول
دايماً بنصح بالسن المبكر بتعملو تقييم تطوري
بتشتغلوا على خطة تدريبية على القليلة سنة إذا مش أكتر
بتاخدوا كل هالمعلومات وبعدين بعد السن الخمسة أو الستة
بتروحوا عند مشخص و بتعملوا التشخيص
وبيعطيكم  شو اللقب أو إسم الحالة اللي عند إبنكم
لأنو بيعطي المعالجين
معلومات كتير أكتر من قوائم التطور
بتعطينا معلومات اللي رح تساعدنا في مساعدة الطفل
ليقدر يتعلم بالمدرسة
فهدول شغلتين لازم تعملوها
بس بفضل دايماً إنو تبلشوا بالتقييم التطوري
كتير أهل بيجو عندي معهم تشخيص، بحكولي إيش بدي أعمل؟
بحكيلهم بدكم تروحوا عند الأخصائيين المعالجين
وهم بيعملوا التقييم التطوري بعدين بحطولكم الخطة التدريبية
فأولاً وأخيراً هدول الشغلتين رح ينعملوا
بس الأفضل إنكم تعملوا التقييم التطوري بالأول
تشتغلوا على المهارات بعدين بتروحوا بتعملوا التشخيص